e com algumas dicas, já com algumas informações agora.
Então, vamos, com um pouco mais de profundidade,
analisar aqui a primeira sistemática de apuração,
a sistemática cumulativa do PIS COFINS
e na sistemática cumulativa.
É importante nós termos aqui a informação e a precisão de quais
são as receitas que são objeto de tributação para essa sistemática.
E como nós vimos em alguns slides anteriores
e que aqui também nós teremos essa informação,
o sistema cumulativo ele tem como base principal
a lei nove mil setecentos e dezoito,
de noventa e oito, que traz o quê?
Que o A base de cálculo é o faturamento e qual que é o conceito de faturamento pessoal?
Se nós formos lá na lei nove mil setecentos e dezoito de noventa e oito,
ele fala que faturamento ele tem que ser composto das seguintes disposições
o produto da venda de bens nas operações de conta própria,
o que que é produto de operações de venda,
aquilo que você efetivamente fabrica das suas operações, seja de fabricação,
seja de compra pra revenda, ou seja, aquilo que tá no objeto social
da empresa na qual você está atendendo ou você faz parte Poxa, professor Douglas,
eu preciso ter conhecimento da operação fundamental.
É muito comum infelizmente
a pessoa iniciar numa determinada companhia,
num determinado escritório ou até mesmo abrir o seu próprio
negócio e não conhecer da atividade que o cliente realiza.
Como é que eu vou apurar o tributo devido por aquele contribuinte?
Se eu não conheço a atividade,
então aqui pessoal novamente eu vou dar aqui.
Então dois passos agora nessa brincadeira,
para que pra que você possa ao iniciar a sua trajetória, conhecer na atividade?
Que que que o seu contribuinte que é a empresa na qual você trabalha, faz isso?
Por quê? Porque eu preciso entender qual que é o conceito de faturamento,
venda de sucata,
ou seja, a empresa na qual eu faço parte,
ela faz partes e peças de veículos e decorrente das operações de fabricação,
tem a sucata.
Será que a sucata é decorrente da minha atividade?
Então se enquadra no conceito de faturamento. Olha o como é importante?
Em qual c f A p Essa nota de sucata é emitida.
Como é que o estado de São Paulo se posiciona com relação a emissão da nota Gente,
a gente tá falando de PIS, COFINS.
Mas olha, já tô me remetendo aqui a legislação do ICMS, por qual motivo?
Porque quem disciplina as normas pra emissão de documento fiscal são os estados.
Então olha o quão é importante nós termos aqui
um profundo conhecimento da operação desenvolvida por aquela empresa,
então
operações de venda de produtos de produção própria ou
de por conta própria operações de venda de mercadoria,
revenda, Aquilo que eu fabrico, aquilo que eu importo, ou seja,
aquilo que tá dentro do meu objeto social,
esse é o inciso primeiro que tá lá no artigo doze
da lei do Decreto Lei mil quinhentos e noventa e oito,
que alterou aqui a lei nove mil setecentos e dezoito de noventa e oito.
Então, se vocês forem lá na lei nove mil setecentos e dezoito,
ele vai falar que se compreende como o faturamento,
o conceito de receita bruta previsto na ele determina a norma.
E aí vocês vão identificar aqui qual que é essa disposição que ele vai trazer aqui?
Basicamente, esses quatro tópicos
operações por conta própria, prestação de serviços aqui,
empresas prestadoras de serviço se submetem a essa tributação.
E eu grifei aqui esses dois outros tópicos,
porque é importante nós termos aqui essa informação o resultado ao
ferido nas operações de conta alheia que que é conta alheia.
Quantas vezes a gente já não
eh, já não vê os nossos pais. Cê tá cuidando da vida alheia!
Cê tá cuidando da vida dos outros Resultado ou ferido nas operações de conta alheia.
O resultado na operação de uma conta de terceiro professor não ficou claro pra mim.